## 六种继承方式

#### 原型链继承
- 问题一：在原型链上创建了初始属性，并且当父类中包含引用类型值属性时,该引用类型值会被所有子类实例共享。
- 问题二：在创建子类型时,不能向父类型的构造函数中传递参数。
##### 注意：不能直接给子类原型赋值为父类原型 Parent.prototype 
因为子类型原型将与超类型原型共用, 根本就没有继承关系，改变子类原型构造函数的指针时，父类的构造函数指针也会指向子类。

```javascript
function Parent() {
    this.title = "parent"
}
function Child() {
    this.age = 13
}
Child.prototype = new Parent();
const c = new Child()
console.log(c)
console.log(c instanceof Parent) // true
```

#### 借用构造函数（伪造对象，经典继承）
- 问题一：方法都在构造函数中定义,函数无法复用，若通过引用指针达到复用，则会污染全局作用域
- 问题二：父类型原型中定义的属性方法,对子类型而言也是不可见的

```javascript
function Parent() {
    this.title = "parent"
}
function Child() {
  Parent.call(this)
    this.age = 13
}
const c = new Child()
console.log(c)
console.log(c instanceof Parent) // false
```

#### 组合继承（伪经典继承）
- 运用原型链和借用构造函数的技术继承，**最常用的继承模式**
- 子类构造函数中调用父类的构造函数，继承父类构造函数中的属性。
- 通过改写子类的原型链 prototype 为一个父类的实例对象，间接继承父类的原型 prototype 属性
- 改写子类原型（父类实例）的构造函数指向，因为父类实例对象的构造函数 constructor 指针是指向父类。
- **缺点：两次调用父构造器函数，导致原型和实例身上有重复属性，造成不必要的消耗，浪费内存。**

```javascript
function Parent() {
    this.title = "parent"
}
function Child() {
    Parent.call(this)
    this.age = 13
}
const parent = new Parent()
Child.prototype = parent
Child.prototype.constructor = Child;
const child = new Child()
console.log('parent',new Parent());
console.log(child);
```

#### 原型式继承
依托于一个对象而生的一种继承方式，解决了原型和实例属性重复的问题
- 在没有必要创建构造函数，而只是想让一个对象与另外一个对象保持类型的情况下，可以采用原型式继承。
- ES6中通过 Object.create() 规范化了原型式继承。该方法接受两个参数，第一个参数用作新对象原型，另一个参数与Object.defineProperties()方法的第二个参数格式相同，用来覆盖原型对象上的同名属性。
- **缺点：包含引用类型值的属性始终会共享相应的值，和原型链模式一样**

```javascript
function createObject(o) {
    // 创建临时类（构造函数）
    function F() {}
    // 修改类的原型为o, 于是f的实例都将继承o上的方法
    F.prototype = o
    return new F()
}

```

#### 寄生式继承
原型式继承的进一步改进，创建一个仅用于封装继承过程的函数，在函数内部以某种方式来增强对象，最后返回一个新对象

```javascript
function createObject(o) {
    var clone = Object.create(o)
    clone.say = function(){}
    return clone()
}

```
#### 寄生组合继承
- 通过借用构造函数来继承属性，通过原型链的混成方式来继承方法。
- 子类可以传递动态参数给父类，父类的构造函数只执行了一次，解决组合继承的消耗问题。**最理想的继承方式**

```javascript
function Parent() {
    this.title = "parent"
}
function Child() {
    Parent.call(this)
    this.age = 13
}
Child.prototype = Object.create(Parent.prototype)
Child.prototype.constructor = Child;
const child = new Child()
console.log('parent: ', new Parent());
console.log(child);
```



