
## 创建对象
#### 工厂模式  
- 先创建新对象，给对象添加属性方法，返回新对象, 创建实例直接调用函数即可。
- 缺点：无法识别新实例对象的原型。 

```javascript
function createPerson(name,age,say){
    var obj = new Object();
    obj.name = name;
    obj.age = age;
    obj.say = say;
    obj.should = function(){
        alert(this.say);
    }
    return obj;
}
var person2 = createPerson('yi',18,'I can Play！');
```

#### 构造函数
- 使用this设置属性和方法，不直接代码显性的返回对象，一般首页字母大写表示构造函数，需要通过new操作符创建实例,解决了工厂模式的缺点。
- 缺点：每个方法都在创建实例时重新创建，同一个构造函数的对象实例之间无法共享属性和方法。若在全局作用域定义函数再传相同引用地址的话，会污染全局作用域。  

```javascript
function CreatePerson(name, age, say){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.say = say;
    this.should = function(){
        console(this.say);
    }
}
var person1 = new CreatePerson('xiao',18,'修身，齐家，天下很太平');
var person2 = new CreatePerson('yi',18,'吃地沟油的命，操中南海的心');
console.log(person1.should == person2.should)  // false
console.log(person1.constructor == CreatePerson()); //true
console.log(person1 instanceof CreatePerson);//true;
console.log(person1 instanceof Object);      //true;
```

#### 原型对象
- 每个构造函数都有一个 prototype 属性，指向该构造函数的原型对象，可以通过函数的 prototype 属性为原型添加属性和方法，达到实例共享的目的，解决了构造函数的缺点。 
- 不可以直接在函数内部设置 prototype ，**内部this指向实例对象非构造函数**，没有此属性，会报错。
- 缺点：主要的问题是共享的本性导致的，对于包含引用类型的属性，一个实例修改属性会影响到其他实例的使用，另外一个问题是实例无法传递自定义初始化参数（结合构造函数模式解决）。

```javascript
function Person ( arg ) {
  this.name = arg;
  console.log(this)  // 指向实例对象
  console.log(this.prototype)  // undefined
}
Person.prototype.age = 222;
Person.prototype.say = function(){
  console.log(this.name)
};
var p1 = new Person( '小明' );
var p2 = new Person( '大伟' );
console.log(p1.say === p2.say) // true
console.log(p1.prototype) // undefined
//说明p1与p2访问的是同一组属性，同一个say()方法。间接的说明用原型绑定公共的方法（共用一个存储空间）
```

#### 构造函数+原型对象
将共享的方法添加到 prototype 原型中，而独有的数据与行为放到构造函数对象中

```javascript
    // 将独有的方法属性放在构造函数对象中
    function Person ( name, age, gender ) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.gender = gender;
    }
    //共享的方法放到默认的 prototype 原型中
    Person.prototype.sayHello = function () {
        console.log( '你好, 我是 ' + this.name );
    };
    var p1 = new Person( 'lilei', 19, '男' );
    var p2 = new Person( 'hanmeimei', 18, '女' );
```

## 原型对象
- 每个构造函数都有一个 prototype 属性，这个属性指向函数的原型对象 Person.prototype 。
- 默认情况下原型对象 Person.prototype 会有一个 constructor 属性，这个属性是一个指向 prototype 属性所在函数（即构造函数）的指针。
- 默认情况下原型对象 Person.prototype 默认也会获得一个 [[proto]] 属性指针，指向 Person.prototype 的原型对象，一般为 Object 。
- 通过构造函数创建一个新实例对象，该实例内部将有一个 [[proto]] 指针（谷歌特有非语言规范），指向构造函数的原型对象，与构造函数的原型属性 prototype 一样的指向。
- [[proto]] 这个连接存在于实例与构造函数的原型对象之间，而不是存在于实例与构造函数之间。

#### new操作符原理
new 后必须跟一个构造函数或者一个对象并且此对象必须有一个名为 [[constructor]] 的内部方法（其实这种对象就是构造器函数,如 Array , Object ），否则会抛出异常。

```javascript
var obj  = {};
obj.__proto__ = F.prototype;
F.call(obj);
```
1. 创建一个空对象，构造函数中的 this 指向这个空对象
2. 这个新对象被执行 [[原型]] 连接，将空对象的 [[proto]] 指向构造函数的 prototype 
3. 执行构造函数方法，属性和方法被添加到 this 引用的对象中
4. 如果构造函数中没有返回其它对象，那么返回 this ，即创建的这个的新对象（此时新实例对象的 [constructor] 指向构造函数），否则，返回构造函数中返回的对象（此时的 [constructor] 指向 object ）。

#### 构造函数 [constructor]
1、任何一个实例对象身上都有一个 constructor 属性，该属性是通过构造函数的原型对象获得的，指向该实例的构造函数。

2、instanceof 操作符  
这个运算符用来检测一个对象是不是某一个构造函数的实例，返回 Boolean 值。

## 原型链
**原理：** 当访问一个对象属性时，先查找当前对象 Person 的属性，如果不存在则会通过对象的 [[proto]] 查找该对象的原型对象（即 Person.prototype ）是否有该属性，
如果还不存在则会继续查找 Person.prototype.prototype 的原型对象，一直查找到 Object（ Object 再查找为 null ），这样一条向上查找链就是原型链。

1、 原型链的两种获得情况：内置函数（Array、Object、RegExp、Number、String、Boolean、Function），new 关键字。  

2、 `__proto__` 只有Chrome可见，其他浏览器不可见会报 undefined 。
Chrome中 `__proto__` 是可以自由更改的，不是语言规范，其他浏览器没有实现。

3、ES6中的 Object.create(obj) ，可以指定原型链查找对象，即原型对象

4、任何对象都有原型对象，原型链终点是 Object.prototype  
Object.prototype.`__proto__` //null 

#### 检测对象自身属性
`obj.hasOwnProperty("a");`
返回一个布尔值，指示对象**自身属性**中是否具有指定的属性，不包含原型的属性，通常用于for in 循环遍历判断。  

**注意：** `in` 操作符会检测原型属性。





