# 数据类型
### 基本类型：Number、String、Boolean、Null、 Undefined、Symbol（ES6）、BigInt（ES11）
基本类型值指的是那些保存在栈内存中的简单数据段，变量是直接按值存放的，直接按值访问。  
#### 注意：
- 除 null 和 undefined 之外的每个基本类型都有自己包装对象。也就是：String，Number，Boolean，Symbol 和 BigInt。
当基本类型调用方法和属性时会先转换为包装对象，在完成访问属性或调用方法之后，新创建的对象将立即被丢弃

- NaN 表示“非数字”是 JS 中的一个值，该值是将数字转换或执行为非数字值的运算结果，NaN是唯一的值，它不等于自己
 isNaN 有怪异行为，需要使用 ES6 的 `Number.isNaN` ，或自己利用唯一特性自己不等于自己写辅助函数。
- BigInt 与普通整数是两种值，它们之间并不相等，typeof 运算符对于 BigInt 类型的数据返回 bigint 。

##### undefined 和 null的区别
- undefined 是未初始化变量的默认值，或者对象中不存在的属性
- null 是“不代表任何值的值”。 null 是已明确定义给变量的值。
- 均是基本类型值，Boolean 转换值为 false，相互判断时相等但是不全等

### 引用类型：Object（除了基本数据类型以外的都是对象）
引用类型值是指那些保存堆内存中的对象，变量保存的实际上只是一个指针，这个指针指向堆内存中的另一个位置，该位置保存对象。
当我们需要访问引用类型（如对象，数组，函数等）的值时，首先从栈内存中获得该对象的地址指针，然后再从堆内存中取得所需的数据。

### 类型检测
1. typeof + instanceof  
typeof 用来判断基本类型，instanceof 用来判断引用类型（原理是通过构造函数来判断的）
2. 调用原型属性方法检查，直接 tostring 不行，部分对象重写过如日期、数组、正则、函数  
`Object.prototype.toString.call([]); //[object Array]  可通过slice(8,-1)截取`  
检测数组：`Array.isArray()`，检测NaN 只能用`Number.isNaN()`


### 精度丢失问题
1. JavaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。  
`Number.isSafeInteger()` 则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。
2. 大于或等于2的1024次方的数值，JavaScript 无法表示，会返回 Infinity 。

##### 情况一：0.1 + 0.2  === 0.3  // false
原因：数值是以64位浮点数存储在内存中的,也就是这64个二进制数字映射着一个具体的数字,具体是按照 IEEE754 这个标准来的,  
这个标准权衡了精度和表示范围,也就是如何有效利用这64个二进制数字的前提下提出的。而0.1在进行二进制转换的过程，提取数据,进行数值截取,导致精度丢失
- 转为二进制：`(0.1).toString(2)`
- 转为十进制：`parseInt(11,2)`

###### 解决办法：
1. `parseFloat([math].toFixed(2))  //建议传2` 。2是为了处理5/9这样的无限循环小数。`parseFloat()` 函数解析一个参数（必要时先转换为字符串）并返回一个浮点数。 `toFixed()` 方法使用定点表示法来格式化一个数值。
2. 采用第三方类库，如math.js   decimal.js   bignumber.js

##### 情况二：大数相加
`Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1;    // true`
###### 方案：
将 Number 转为 String ，然后将 String 转为 Array 。
- unshift 方法补齐较短的数组，保持长度一致，
- 从数组最后一位开始两个数组相同下标相加再加中间变量，
- 根据相加是否大于10定义中间变量为0或1，
- 将结果 unshift 到结果数组，
- 遍历完整个数组后调用 join 方法转为字符，去掉前面的0。

### 隐式转换
对象的 Symbol.toPrimitive 属性，指向一个方法。被 ToPrimitive 抽象操作调用，把对象转换为相应的原始值。
`Symbol.toPrimitive`被调用时，会接受一个字符串参数 PreferredType ，表示当前运算的模式，一共有三种模式（Number，String，Default）。
**不传的时候只有 Date 类型是 string ，其他默认 Number**

##### 转换规则
1. 如果输入 Input 是基本类型, 就返回这个值。
2. 根据 PreferredType 值判断 valueOf （ Number 时先调用）和 toString （ String 时先调用）的调用顺序，（对象重写过该转换方法时会直接调用，否则调用原生的方法）。
3. 如果 PreferredType 是 Number，先调用`input.valueOf()`，如果返回结果是基本类型，就返回这个值，不是的话就调用`input.toString()`，如果结果是基本类型, 就返回它。
4. 如果以上都不可以，就会抛出一个类型错误 TypeError， 表示转化 input 变量到基本类型失败。

- 对象默认的 `valueOf()` 返回本身，默认的 `toString()` 会返回类型信息
- 数组、函数、日期、正则对象都重写了 toString 方法
- number , string , boolean 调用 valueOf 返回本身，toString 返回字符串格式
- null , undefined 调用 valueOf 和 tostring 直接报错

#### 应用：
1. 使用` + '' 和 + `转化成字符串和number
2. 转成布尔值：使用` !! `
3. 可以利用重写 `[Symbol.toPrimitive]`，valueOf，toString 方法来解答 `a == 1 & a== 2 && a == 3`
```javascript
var a = {
  value: 1,
  valueOf(){
    return this.value ++
  }
}

var a = {
  i: 1,
  [Symbol.toPrimitive]: function(PreferredType){
    return  this.i ++
  }
}
```

- 数组隐式转换时 toString 方法会变成调用 join() 方法，因此重写 valueOf ，toString ，join 均可
```javascript
class A extends Array{
  join = this.shift
}
var a = new A(1,2,3)
```
- 如果变成全等，可以利用 `Object.defineProperty` 的 get 劫持 window 对象
```javascript
var _a = 1;
Object.defineProperty(window,"a",{
  get(){
    return _a++
  }
})
```
### 运算符优先级
[MDN优先级表](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)

### 浅拷贝和深拷贝 
[那些儿你应该知道的拷贝知识](https://github.com/xxicao/Blog/blob/master/JavaScript/浅拷贝和深拷贝.md)
