# 浅拷贝和深拷贝
- 浅拷贝和深拷贝都是针对引用类型而言，基本类型值的赋值不存在相互影响，因为它们是按值访问的，直接拷贝值，两份值分别在栈内存中的两个地址，改变一个值另外一个值不会产生影响。  
- 对于引用类型，因为栈内存中存放的只是指向堆内存的一个地址，而真正存放值的地方在堆内存中，拷贝的时候是拷贝的地址指针，两个指针指向的是一个对象，因此通过一个指针去改变对象的值的时候，另一个指针获取该对象得到的值也受到影响。
### 浅拷贝
只复制第一层对象属性为基本类型值的属性，并不复制对象里面为引用类型的属性。 
##### 常见方法
`slice()`，`concat()`，扩展操作符...，`Object.assign({},obj)`等。
   
##### 注意：重写引用类型属性的整个属性值不会导致影响，但是重写引用类型的某个属性（相当于第二层属性）会有相互影响。  
```javascript
var person = {
   name : 'yi',
   age : 22,
   hobby: {
      ball: true,
      eat: false
   }
}
var clonePerson1 = {...person};
clonePerson1.hobby.ball = false;  // 此时person的hobby属性的ball属性也受影响变为false
// clonePerson1.hobby = null; // 此时直接重写属性，person的hobby属性并未受到影响
console.log(person)
console.log(clonePerson1)
```

### 深拷贝
深拷贝（ deep clone ）是对对象以及对象的所有子对象的每个属性进行拷贝，目的是消除引用类型属性的修改导致的相互影响（导致影响原因：引用类型和基本类型的存储差别）  
##### 注意：
大部分时候 deepClone 的用例都是在数据结构的持久化上，应该是可以被序列化/反序列化的数据，即数据类型只包含 JSON 支持的类型。  
真正的深拷贝是难以实现的，因为 JS 有许多的数据类型是难以进行拷贝的，例如 DOM 类型，NaN 等。  

#### 常用方法
1. lodash 的 _.cloneDeep(value) 和 _.cloneDeepWith(value, [customizer])  
lodash 使用的是栈把对象存储起来了，如果有环对象，就会从栈里检测到，从而直接返回结果。算法思想来源于 HTML5 规范定义的结构化克隆算法，
它同时也解释了为什么 lodash 不对 Error 和 Function 类型进行拷贝。

2. `JSON.parse()`与`JSON.stringify()`
可以对多层对象深拷贝，满足日常需要，但是需要注意拷贝对象时如果包含**时间对象，正则表达式，函数， Symbol， undefined**等值的时候会出现问题，具体见下例。
```javascript
let a = {
   reg: /[a-z]/g,   // {}
   date: new Date(1536627600000),   // "2018-09-11T01:00:00.000Z"
   fn: function(arg){console.log(arg)},  // 属性丢失
   attr1: undefined,  // 属性丢失
   attr2: null, 		// null
   attr3: NaN,		// null
   attr4: Infinity,		// null
   attr5: {age:22}  	//  {age:22}
 }
let b = JSON.parse(JSON.stringify(a));
console.log(b);
```

3. 自定义函数
```javascript
//定义检测类型函数
function checkType(val){
    return Object.prototype.toString.call(val).slice(8,-1);
}

//WeakMap类型：键值是对象的弱引用，不影响回收，用来处理循环引用
function clone(obj,hash = new WeakMap()){
    let result;//最终返回的结果
    let type = checkType(obj);
    if(type==="Object"){
        result={}
    }else if(type==="Array"){
        result=[]
    }else{
        return obj;// 如果不是对象或数组 则直接返回
    }
    //处理循环引用
    if (hash.has(obj)){
        return hash.get(obj)
    }
    hash.set(obj, result)
    //数组和对象都可以使用for in 
    for(let i in obj){
        let type = checkType(obj[i]);
        if(type==="Object" || type ==="Array"){
            result[i] = clone(obj[i],hash);
        }else{
            result[i] = obj[i];
        }
    }
    return result;
}
```
