## 浏览器存储
浏览器存储即在我们浏览器客户端存储的数据，用来帮我们存储一些状态和认证信息，好处是不需要发起请求获取。
#### 发展历程
#### Cookie =>  WebStorage  => IndexedDB

### Cookie
由于HTTP 是无状态的协议，必须主动的去维护一个状态，这个状态用于告知服务端前后两个请求是否来自同一浏览器。而这个状态需要通过 cookie 和 session 去实现。

#### 特点：
- cookie 以name=value 形式存储在客户端，通过 document.cookie 属性来创建 、读取、及删除 cookie
- cookie 是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。

#### 属性：path，domin，httpOnly，expire，maxAge，secure，SameSite 

1. Expires 和 Max-Age 定义Cookie的有效时间，都存在时，Max-Age 优先级更高。
2. Domain 和 Path 标识共同定义了 Cookie 的作用域：即 Cookie 应该发送给哪些 URL。
3. 标记为 Secure 的 Cookie 只应通过被HTTPS协议加密过的请求发送给服务端。以保护 Cookie 在浏览器和 Web 服务器间的传输过程中不被窃取和篡改。
4. 设置 HTTPOnly 属性可以防止客户端脚本通过 document.cookie 等方式访问 Cookie，有助于避免 XSS 攻击。
5. SameSite 属性可以让 Cookie 在跨站请求时不会被发送，从而可以阻止跨站请求伪造攻击（CSRF）,之前默认是 None 的，Chrome80 后默认是 Lax。

#### SameSite 可以有下面三种值：
1. Strict 仅允许一方请求携带 Cookie，即浏览器将只发送相同站点请求的 Cookie，即当前网页 URL 与请求目标 URL 完全一致。
2. Lax 允许部分第三方请求携带 Cookie
3. None 无论是否跨站都会发送 Cookie（同站只要求eTLD(顶级有效域名，如.com)+1 相同即可，如 taobao.com）


#### 缺点：
1. 每个 cookie 都会绑定单一的域名，无法在别的域名下获取使用，一级域名和二级域名之间是允许共享使用的（靠的是 domain）
2. 一个浏览器针对一个网站最多存 20 个Cookie（4K大小限制），浏览器一般只允许存放 300 个Cookie
3. 移动端对 cookie 的支持不是很好，而 session 需要基于 cookie 实现，所以移动端常用的是 token
4. 存储在客户端，容易被客户端篡改，使用前需要验证合法性
5. Cookie 是紧跟域名的。同一个域名下的所有请求，都会携带 Cookie，过多的 Cookie 会带来巨大的性能浪费


### WebStorage
localStorage 和 sessionStorage
#### localStorage 
只在相同的域下共享同一空间。协议和端口都有影响，为永久保存，没有过期时间设置。

#### sessionStorage 
为临时保存仅在同源的窗口会话期间有效，重新加载（刷新） 或恢复页面仍会保持原来的页面会话，在新标签或窗口打开一个页面时是复制的当前页面的，并不是共用。

#### 区别：
localStorage 和 sessionStorage 都只能存储字符串类型，大小都是5MB（IE 忽略），不与服务器进行交互通信，提供了一些方法如 `setItem(),getItem(),clear(),length`，数据操作比cookie方便

### IndexedDB
用于客户端存储大量结构化数据(包括文件和 blobs )，与 mongoDB 类似。

##### 特点：键值对储存、异步（ localStorage 是同步）、支持事务、同源限制、储存空间大、支持二进制储存。
使用请求-响应模式，而不是方法调用形式，建立打开IndexedDB ----window.indexedDB.open("testDB")，得到一个IDBOpenDBRequest对象，DB对象
在其result属性中。


## HTTP认证
### 1、 Session
session 是基于 cookie 实现的，session 存储在服务器端，sessionId 会被存储到客户端的 cookie 中
- 如果浏览器禁止 cookie 或不支持 cookie ，一般会把 sessionId 跟在 url 参数后面即重写 url，所以 session 不一定非得需要靠 cookie 实现。
- 当用户第二次访问服务器的时候，请求会自动判断此域名下是否存在 Cookie 信息，如果存在自动将 Cookie 信息也发送给服务端。

#### 缺点：
1. 将 session 存储在服务器里面，当用户同时在线量比较多时，这些 session 会占据较多的内存，需要在服务端定期的去清理过期的 session。
2. 使用多台 web 服务器时，会遇到 session 共享的问题，和跨域问题。
3. 对 session 来说，除非程序通知服务器删除一个 session，否则服务器会一直保留，之所以会有自动删除错觉，是大部分 session 机制
都使用会话 cookie 来保存 session id，而关闭浏览器后这个 session id 就消失了，再次连接服务器时也就无法找到原来的 session。

### 2、Token
简单 token 的组成： uid(用户唯一的身份标识)、time(当前时间的时间戳)、sign（签名，token 的前几位以哈希算法压缩成的一定长度的十六进制字符串）
1. 每一次请求都需要携带 token，需要把 token 放到 HTTP 的 Header 里
2. 基于 token 的用户认证是一种服务端无状态的认证方式，服务端不用存放 token 数据。用解析 token 的计算时间换取 session 的存储空间，
从而减轻服务器的压力，减少频繁的查询数据库
3. token 完全由应用管理，所以它可以避开同源策略

#### Cookie 和 Session区别：
安全性（客户端，服务端），存取值类型（string，不限），有效期（可长，较短），存取值大小（4K，不限）

#### Token 和 Session 的区别：
Session 是一种记录服务器和客户端会话状态的机制，使服务端有状态化，可以记录会话信息。而 Token 是令牌，
访问资源接口（API）时所需要的资源凭证。Token 使服务端无状态化，不会存储会话信息。

### 3、JWT
由jwt的头部header(声明类型和加密算法的json).payload(标准，公共，私有声明的json).signature组成，
header和payload采用base64加密，最后一个签名由header (base64后的)、payload (base64后的)、secret三部分加密生成

一般放在 HTTP 请求头信息的 **Authorization** 字段里，使用 Bearer 模式添加 JWT，形式：Authorization: Bearer <token>，也可以通过数据体或者url查询参数传递
```javascript
fetch('api/user/1', {
  headers: {
    'Authorization': 'Bearer ' + token
  }
})
```

#### 优点：
1. 因为有了payload部分，所以JWT可以在自身存储一些其他业务逻辑所必要的非敏感信息。
2. 可以有效避免了CSRF 攻击，避免常见的 Cookie 跨域的问题
3. 无状态，它不需要在服务端保存会话信息, 所以它易于应用的扩展
4. 适用场景：一次性验证、适合移动端应用

#### 缺点：
1、过期时间参与签名，不支持续签。
2、使用过程中无法废弃某个 Token 或者更改 Token 的权限。也就是说一旦 JWT 签发了，到期之前就会始终有效，除非服务器部署额外的逻辑。
3、JWT 不应该使用 HTTP 协议明码传输，要使用 HTTPS 协议传输

#### JWT和Token区别：
- Token：服务端验证客户端发送过来的 Token 时，还需要查询数据库获取用户信息，然后验证 Token 是否有效。
- JWT： 将 Token 和 Payload 加密后存储于客户端，服务端只需要使用密钥解密进行校验（校验也是 JWT 自己实现的）即可，不需要查询或者减少查询数据库，因为 JWT 自包含了用户信息和加密的数据。






